## Техническое задание для веб-приложения "FilmPicker"

### 1. Введение
Цель данного документа — определить и описать функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению "FilmPicker".

### 2. Описание
Это приложение предназначено для групп пользователей, которые хотят выбрать фильм для совместного просмотра на основе пересечения их индивидуальных предпочтений.

Пользователи приложения смогут загружать списки фильмов, которые они хотят посмотреть (watchlist), и приложение будет предлагать фильмы, которые входят в список желаемых к просмотру у всех участников сессии. В первой версии приложения источник данных о фильмах — это пользовательские аккаунты на сайте Letterboxd.

### 3.1 Управление watchlist
- Пользователи могут импортировать свой watchlist из Letterboxd введя URL.

#### 3.2 Поиск пересечений в watchlist
- Приложение должно предлагать список фильмов, который является пересечением списков всех добавленных в сессию пользователей.

#### 3.3 Взаимодействие с пользователем
- Пользователи должны иметь возможность начать новую сессию поиска фильма для группы.
- В рамках сессии пользователи могут добавлять других пользователей для совместного выбора фильма.
- Приложение должно предлагать фильмы и получать подтверждение от пользователей о желании их просмотра.

### 4. Нефункциональные требования
#### 4.1 Производительность
- Приложение должно обрабатывать запросы пользователя в течение не более чем 3 секунды.

#### 4.2 Надежность
- Приложение должно быть доступно для использования не менее 99% времени.

#### 4.3 Безопасность
- Пользовательские данные (URL профилей) должны обрабатываться с соблюдением конфиденциальности и без сохранения в базе данных.
- Пользовательские данные - списки фильмов, должны храниться в зашифрованном виде.

#### 4.4 Масштабируемость
- Первая реализация приложения учитывает возможность перхода на более мощную базу данных в будующих версиях.

### 5. Технологический стек
- **Фронтенд**: React, TypeScript, CSS-in-JS
- **Бэкенд**: FastAPI, Scrapy для парсинга данных
- **База данных**: SQLite (для MVP), с возможностью миграции на более мощную СУБД при масштабировании

### 6. Развертывание и поддержка
- MVP будет развернуто на VPS.
- Будет установлена система мониторинга для отслеживания ошибок и сбоев в работе приложения.