tree -I 'frontend|ansible-init-project|docs|__pycache__'

# Developer Documentation

## Оглавление
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
- [Архитектура и принцип работы](#архитектура-и-принцип-работы)
- [Конвенции разработки](#конвенции-разработки)
- [Планирование и задачи](#планирование-и-задачи)

## Запуск приложения
- Для инициализации и первоначальной настройки проекта был использован Ansible (`ansible-playbook -i ansible-init-project/inventory/hosts.yaml ansible-init-project/playbooks/setup_project.yaml` в корне проекта). Заметка для контекста, запуск Ansible для запуска приложения не требуется.

- Запуск приложения осуществляется с помощью комманды из дирректории film-picker/film-picker-src/backend `poetry run fastapi dev api/main.py`

## Архитектура и принцип работы
- описание архитектуры системы, взаимодействие компонентов, а также описание форматов данных или -
- устросйтво и принцип работы, включая общую схему, формат данных которые ожидает тот или иной компонент

## Конвенции разработки
- код-стайл, тестирование

### Работа с Git

#### Ветвление
- **`main`**: Основная ветка проекта, содержит стабильные релизы. Используется как основная ветка для деплоймента в продакшн.
- **`development`**: Основная ветка для разработки. Все новые фичи, улучшения и исправления сначала попадают сюда.
- **Фича-ветки (`feature-`)**: Для каждой новой функциональности или исправления создается отдельная ветка от `development`. После завершения работы фича-ветка сливается обратно в `development`.
- **Релизные ветки (`release-`)**: Создаются для подготовки нового релиза. Это позволяет финализировать релиз (например, добавить теги версий, исправить ошибки), не мешая текущей разработке в `development`.
- **Горячие исправления (`hotfix-`)**: В случае обнаружения критической ошибки в продакшн, создается `hotfix-` ветка от `main`. После исправления ветка сливается в `main` и `development`, чтобы гарантировать, что исправление будет включено в следующий релиз.

#### Коммиты
- Каждый коммит должен содержать четкое, конкретное сообщение на английском языке, описывающее суть изменений.
- Сообщение коммита должно начинаться с названия модуля, который был изменен.
- Используйте императивное наклонение в сообщениях коммитов, например: "Add new API endpoint for processing payments".

#### Мерж-реквесты (Pull Requests)
- Все изменения должны вноситься через мерж-реквесты, которые требуют код-ревью перед слиянием в `development`.
- Мерж-реквесты должны быть максимально атомарными, то есть каждый мерж-реквест должен решать только одну задачу.

#### Защита веток
- Ветки `main` и `development` должны быть защищены от прямого пуша. Изменения могут быть внесены только через мерж-реквесты после одобрения.
- Настройте требования для мерж-реквестов, включая проверки кода и автоматические тесты, чтобы обеспечить качество и стабильность кодовой базы.

#### Тегирование
- Используйте теги для отметки релизов. Теги должны следовать семантическому версионированию (например, `v1.0.0`, `v1.0.1`).

## Планирование и задачи
- [Roadmap](../vision/Roadmap.md)
